# Newsletter Semanal do AWSUGCE - Edição [Nº 1]
Data: 29 de março de 2025

Olá, membros da AWSUGCE! 🌟
Bem-vindos à nossa newsletter semanal, trazendo as principais notícias e atualizações sobre a AWS. Fique por dentro das últimas novidades, dicas e eventos relevantes para sua jornada na nuvem.
Acreditamos que menos é mais. E que o tempo disponível para leitura das postagens pode ser um desafio.
Por isso, decidimos filtrar apenas 5 postagens a serem compartilhadas em cada edição.
Esperamos que tirem proveito.

## 1. Redefina o sucesso da startup com IA na AWS

Descubra como as startups estão transformando os negócios com IA

Graças à rápida adoção da computação em nuvem, ao aumento da potência computacional e dos volumes de dados e ao surgimento de soluções fáceis de usar que exigem pouca ou nenhuma experiência, a inteligência artificial (IA) está agora mais acessível do que nunca. Leia o e-book Torne-se o próximo unicórnio com a inteligência artificial para saber como oito startups de diversos setores estão usando a IA para:

- Aprimorar as experiências do cliente.
- Otimizar as operações empresariais.
- Acelerar a inovação.

Acesse o link para baixar o Ebook. Não é necessário cadastro.

[Ebook Startup AI AWS](https://pages.awscloud.com/global-ln-gc-400-sup-unicorn-ebook-learn.html?gc-language=pt-br&trk=8d3d72df-9f43-446c-9b4f-356effb8d8d0&sc_channel=em)

## 2. Caso de Sucesso – Saiba como o Open Finance Brasil processa mais de 1 bilhão de requisições por dia na AWS

Neste blogpost, abordaremos como o Open Finance, com apoio da Darede e AWS, foi capaz de modernizar a Arquitetura da PCM e PAD, aumentar sua capacidade de processamento em 10 vezes, atingindo picos de 22 mil transações por segundo e otimizar seu custo em mais de 70% após a refatoração das plataformas.

[Caso de uso OpenFinance Brasil](https://aws.amazon.com/pt/blogs/aws-brasil/caso-de-sucesso-saiba-como-o-open-finance-brasil-processa-mais-de-1-bilhao-de-requisicoes-por-dia-na-aws/)

## 3. Detailed geographic information for all AWS Regions and Availability Zones is now available

You can get more granular visibility of geographic location information for AWS Regions and AWS Availability Zones (AZs). This detailed information will help you choose the Regions and AZs that align with your regulatory, compliance, and operational requirements

[Pagina de infrastrutura global AWS](https://aws.amazon.com/pt/about-aws/global-infrastructure/regions_az/?p=ngi&loc=2)
[Leia o post na integra](https://aws.amazon.com/pt/blogs/aws/now-available-geography-information-for-all-aws-regions-and-availability-zones/)

## 4. AWS Weekly Roundup: Omdia recognition, Amazon Bedrock RAG evaluation, International Women’s Day events

As we celebrate International Women’s Day (IWD) this March, I had the privilege of attending the ‘Women in Tech’ User Group meetup in Shenzhen last weekend. I was inspired to see over 100 women in tech from different industries come together to discuss AI ethics from a female perspective. Together, we explored strategies such as reducing gender bias in AI systems and promoting diverse representation in model training data. In the AWS Cloud Lab, participants used Amazon Bedrock with large language models (LLMs) to generate rose bloom videos, which was the most popular part of this meetup.

[Leia o post na integra](https://aws.amazon.com/pt/blogs/aws/aws-weekly-roundup-omdia-recognition-amazon-bedrock-rag-evaluation-international-womens-day-events-and-more-march-24-2025/)

## 5. O que é IA generativa?

A IA generativa, ou gen AI, é um tipo de inteligência artificial (IA) que pode criar novos conteúdos e ideias, como imagens e vídeos, e também reutilizar o que sabe para resolver novos problemas.

Esse é um tópico em alta que está bem explicado, também de forma não técnica para todos, diretamente na página da AWS. 
Dê uma olhada!
[Leia o post na integra](https://aws.amazon.com/pt/what-is/generative-ai/?nc1=f_cc)


Até a próxima semana! 🚀
Equipe AWSUGCE
Acesse (https://www.meetup.com/aws-users-group-ce/)[o grupo de usuários AWS CE no Meetup.]
